По фото и видео с места становятся ясны важные подробности:

Ударившая по городу ракета имела осколочно-фугасную боевую часть. Не кассетную. На видео из квартиры виден один крупный дымовой след от единственного мощного взрыва. Кассетные суббоеприпасы дали бы множество мелких дымов.

Снаряжение боевой части включало готовые поражающие элементы. Их следы можно заметить на домах и машинах. Скорее всего металлические шарики.

Место попадания находится на углу большого изогнутого дома, рядом с детской площадкой. Деревья сильно посечены, здание изрешечено осколками. Прямо напротив — сгоревшая машина. Ее тоже сильно повредили осколки, потом она загорелась. Внутри сгорели люди.

Многие люди, в том числе шестеро детей погибли на площадке и вокруг нее. Удар пришелся по открытой площадке, поэтому разлет поражающих элементов был максимальным.

Точное место попадания можно определить по одному ролику, где видны горящие гаражи и крупная воронка, в которой по плечи помещается человек. Это соответствует картине подрыва такого «Искандера» — темное ночное видео, ранее опубликованное Z-каналом, я публикую как пример.

Судя по заявлению Минобороны они целились по ресторану «Магеллан» (RoseMarine), где якобы проходило совещание (по расписанию там был бьюти-форум). Ракета туда не попала, здание стоит целым, максимум повреждено долетевшими поражающими элементами. Очевидно, что там никаких 85 погибших или раненых военных нет. Как и 20 единиц техники. На одном из видео человек стоит и ведет съемку как раз со стороны ресторана и показывает эпицентр взрыва как раз в стороне (отмечен на плане).

Погибли 16 мирных жителей, из них 6 детей. Еще 30 человек отправлены в больницу, некоторые в тяжелом состоянии. Вот она — цена умиротворения Путина. Вот его готовность договариваться о мире и стремление к перемирию.

Минобороны напрямую признается в военном преступлении. Даже если бы в ресторане были военные, а ракета попала именно в него, суть бы не изменилась. Почему? Да потому что ракета с поражающими элементами и таким разлетом убила бы людей вокруг. Применение подобного боеприпаса посреди мирного города — военное преступление.

Z-каналы уже начали обвинять во всем украинскую ПВО. Вот только о других взрывах в Кривом Роге сегодня не сообщали. Пока нет никаких признаков (кроме наличия поражающих элементов), которые могли бы указывать на то, что упала действительно зенитная ракета. Если такие появятся — я обязательно напишу.